Repository: fish-inu/deno
Catalog: docs-*/runtime/compiler_apis.*.po
Languages: zh

source: Compiler APIs
zh: 编译器 API

source: > This API is unstable. Learn more about > [unstable features](../runtime/stability.md).
zh: > 该 API 不稳定，参见 > [稳定性](./stability.md)。

source: Deno supports runtime access to the built-in TypeScript compiler. There are three methods in the `Deno` namespace that provide this access.
zh: `Deno` 有三个方法让你能在运行时访问内置 TypeScript 编译器。

source: This works similar to `deno cache` in that it can fetch and cache the code, compile it, but not run it. It takes up to three arguments, the `rootName`, optionally `sources`, and optionally `options`. The `rootName` is the root module which will be used to generate the resulting program. This is like the module name you would pass on the command line in `deno run --reload example.ts`. The `sources` is a hash where the key is the fully qualified module name, and the value is the text source of the module. If `sources` is passed, Deno will resolve all the modules from within that hash and not attempt to resolve them outside of Deno. If `sources` are not provided, Deno will resolve modules as if the root module had been passed on the command line. Deno will also cache any of these resources. All resolved resources are treated as dynamic imports and require read or net permissions depending on if they're local or remote. The `options` argument is a set of options of type `Deno.CompilerOptions`, which is a subset of the TypeScript compiler options containing the ones supported by Deno.
zh: Deno.compile() 类似`deno cache`，它可以获取、缓存、编译代码，但不运行代码。Deno.compile() 接受三个参数，即`rootName`、`sources`（可选）和`options`（可选）。`rootName` 是用来生成最终程序的根模块，它类似于你向命令行（如`deno run --reload example.ts`）传递的模块名。`sources`是个 hash，其中键是模块名，值是源码。如果你向`sources`传递了参数，Deno 会解析 hash 内的各个模块。如果你没有向`sources`传递参数，Deno 会按上文的命令行形式来解析模块。Deno 会缓存传递的资源，已解析的资源可看作是动态导入，此外，如果它们位于本地或云端，你还需授予读取或网络访问权限。`options`的类型是`Deno.CompilerOptions`，它是 TypeScript 编译器选项的子集，得到了 Deno 的支持。

source: The method resolves with a tuple. The first argument contains any diagnostics (syntax or type errors) related to the code. The second argument is a map where the keys are the output filenames and the values are the content.
zh: Deno.compile() 返回一个元组。其中，第一个元素是代码相关的诊断信息（如句法或类型错误），第二个元素是一个 map，键是文件名，值是代码。

source: An example of providing sources:
zh: 请看下例：

source: const [diagnostics, emitMap] = await Deno.compile("/foo.ts", { "/foo.ts": `import * as bar from "./bar.ts";\nconsole.log(bar);\n`, "/bar.ts": `export const bar = "bar";\n`, }); assert(diagnostics == null); // ensuring no diagnostics are returned console.log(emitMap);
zh: const [diagnostics, emitMap] = await Deno.compile("/foo.ts", { "/foo.ts": `import * as bar from "./bar.ts";\nconsole.log(bar);\n`, "/bar.ts": `export const bar = "bar";\n`, }); assert(diagnostics == null); // 确保无诊断信息返回 console.log(emitMap);

source: We would expect map to contain 4 "files", named `/foo.js.map`, `/foo.js`, `/bar.js.map`, and `/bar.js`.
zh: 返回的 map 包括四个“文件”，即`/foo.js.map`、`/foo.js`、`/bar.js.map`和`/bar.js`。

source: When not supplying resources, you can use local or remote modules, just like you could do on the command line. So you could do something like this:
zh: 如果你不传递`sources`参数，你还可以用本地或云端模块，这跟向命令行传递模块差不多。因此，你可以这么写：

source: In this case `emitMap` will contain a `console.log()` statement.
zh: 这种情况下，`emitMap`中会有一个`console.log()`语句。

source: This works a lot like `deno bundle` does on the command line. It is also like `Deno.compile()`, except instead of returning a map of files, it returns a single string, which is a self-contained JavaScript ES module which will include all of the code that was provided or resolved as well as exports of all the exports of the root module that was provided. It takes up to three arguments, the `rootName`, optionally `sources`, and optionally `options`. The `rootName` is the root module which will be used to generate the resulting program. This is like module name you would pass on the command line in `deno bundle example.ts`. The `sources` is a hash where the key is the fully qualified module name, and the value is the text source of the module. If `sources` is passed, Deno will resolve all the modules from within that hash and not attempt to resolve them outside of Deno. If `sources` are not provided, Deno will resolve modules as if the root module had been passed on the command line. All resolved resources are treated as dynamic imports and require read or net permissions depending if they're local or remote. Deno will also cache any of these resources. The `options` argument is a set of options of type `Deno.CompilerOptions`, which is a subset of the TypeScript compiler options containing the ones supported by Deno.
zh: Deno.bundle() 类似`deno bundle`。它还类似`Deno.compile()`，不同之处在于后者返回 map，前者返回字符串，返回的字符串由根模块的源码和导入组成。Deno.bundle() 接受三个参数，即`rootName`，`sources`（可选）和`options`（可选）。`rootName` 是用来生成最终程序的根模块，它类似于你向命令行（如`deno bundle example.ts`）传递的模块名。`sources`是个 hash，其中键是模块名，值是源码。如果你向`sources`传递了参数，Deno 会解析 hash 内的各个模块。如果你没有向`sources`传递参数，Deno 会按上文的命令行形式来解析模块。Deno 会缓存传递的资源，已解析的资源可看作是动态导入，此外，如果它们位于本地或云端，你还需授予读取或网络访问权限。`options`的类型是`Deno.CompilerOptions`，它是 TypeScript 编译器选项的子集，得到了 Deno 的支持。

source: const [diagnostics, emit] = await Deno.bundle("/foo.ts", { "/foo.ts": `import * as bar from "./bar.ts";\nconsole.log(bar);\n`, "/bar.ts": `export const bar = "bar";\n`, }); assert(diagnostics == null); // ensuring no diagnostics are returned console.log(emit);
zh: const [diagnostics, emit] = await Deno.bundle("/foo.ts", { "/foo.ts": `import * as bar from "./bar.ts";\nconsole.log(bar);\n`, "/bar.ts": `export const bar = "bar";\n`, }); assert(diagnostics == null); // 确保无诊断信息返回 console.log(emit);

source: We would expect `emit` to be the text for an ES module, which would contain the output sources for both modules.
zh: `emit`是 ES 模块代码，整合了上例的两个模块。

source: In this case `emit` will be a self contained JavaScript ES module with all of its dependencies resolved and exporting the same exports as the source module.
zh: 这种情况下，`emit`是可直接运行的 ES 模块，其依赖都已解析，并且与源码的导出一致。

source: This is based off of the TypeScript function `transpileModule()`. All this does is "erase" any types from the modules and emit JavaScript. There is no type checking and no resolution of dependencies. It accepts up to two arguments, the first is a hash where the key is the module name and the value is the content. The only purpose of the module name is when putting information into a source map, of what the source file name was. The second argument contains optional `options` of the type `Deno.CompilerOptions`. The function resolves with a map where the key is the source module name supplied, and the value is an object with a property of `source` and optionally `map`. The first is the output contents of the module. The `map` property is the source map. Source maps are provided by default, but can be turned off via the `options` argument.
zh: Deno.transpileOnly() 基于 TypeScript 函数`transpileModule()`，它从模块中删除类型，生成 JavaScript 代码，执行过程中没有类型检查和依赖解析。Deno.transpileOnly() 接受两个参数，第一个参数是个 hash，其中键是模块名，值是源码，其中，模块名用来对应源映射。第二个参数是`options`（可选），它的类型是`Deno.CompilerOptions`。Deno.transpileOnly() 返回一个 map，键是模块名，值是一个对象，对象的键有`source`和`map`（可选），`source`是模块转译后的代码，`map`是对应的源映射。源映射会默认生成，你可以用`options`参数来停用它。

source: An example:
zh: 请看下例：

source: We would expect the `enum` would be rewritten to an IIFE which constructs the enumerable, and the map to be defined.
zh: 上例中`enum`改写为 IIFE （立即调用函数表达式），并输出对应的原映射。

source: Referencing TypeScript library files
zh: 引用 TypeScript 库

source: When you use `deno run`, or other Deno commands which type check TypeScript, that code is evaluated against custom libraries which describe the environment that Deno supports. By default, the compiler runtime APIs which type check TypeScript also use these libraries (`Deno.compile()` and `Deno.bundle()`).
zh: 如果你运行`deno run`或其它做类型检查的 Deno 命令，代码的运行依赖 Deno 支持的环境（库）。`Deno.compile()`和`Deno.bundle()`会做类型检查并使用这些库。

source: But if you want to compile or bundle TypeScript for some other runtime, you may want to override the default libraries. To do this, the runtime APIs support the `lib` property in the compiler options. For example, if you had TypeScript code that is destined for the browser, you would want to use the TypeScript `"dom"` library:
zh: 但如果你编译和打包 TypeScript，想将代码用于其它运行时环境，那么就需要重载默认库。为此，上文提到的 API 中`options`支持`lib`属性。举个例子，如果你写了 TypeScript 代码，想将其用到浏览器中，你就得使用 TypeScript 的`"dom"`库：

source: For a list of all the libraries that TypeScript supports, see the [`lib` compiler option](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/compiler-options.html) documentation.
zh: 你可以前往[编译器选项 `lib`](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/compiler-options.html)来查看 TypeScript 支持的所有库。

source: **Don't forget to include the JavaScript library**
zh: **加入 JavaScript 库**

source: Just like `tsc`, when you supply a `lib` compiler option, it overrides the default ones, which means that the basic JavaScript library won't be included and you should include the one that best represents your target runtime (e.g. `es5`, `es2015`, `es2016`, `es2017`, `es2018`, `es2019`, `es2020` or `esnext`).
zh: 和 `tsc` 一样，如果你传递了编译器选项`lib`，它就会重载默认值。结果是必要的 JavaScript 库没有加入，因此你应该加入最符合目标运行时环境的库（如`es5`、`es2015`、`es2016`、`es2017`、`es2018`、`es2019`、`es2020`和`esnext`）。

source: Including the `Deno` namespace
zh: 加入 `Deno` 命名空间

source: In addition to the libraries that are provided by TypeScript, there are four libraries that are built into Deno that can be referenced:
zh: 除了 TypeScript 提供的库，还有 Deno 内置的四个库：

source: `deno.ns` - Provides the `Deno` namespace.
zh: `deno.ns` - 提供`Deno`命名空间。

source: `deno.shared_globals` - Provides global interfaces and variables which Deno supports at runtime that are then exposed by the final runtime library.
zh: `deno.shared_globals` - 提供 Deno 在运行时支持的全局接口和变量。

source: `deno.window` - Exposes the global variables plus the Deno namespace that are available in the Deno main worker and is the default for the runtime compiler APIs.
zh: `deno.window` - 提供全局变量和 Deno 命名空间（如果你在运行时使用 compiler API，那么它会默认启用）。

source: `deno.worker` - Exposes the global variables that are available in workers under Deno.
zh: `deno.worker` - 提供 Deno 内 可从 worker 访问的全局变量。

source: So to add the Deno namespace to a compilation, you would include the `deno.ns` lib in the array. For example:
zh: 因此，如果你想添加 Deno 命名空间至编译结果中，你得在`lib`数组内加入`deno.ns`。比如：

source: **Note** that the Deno namespace expects a runtime environment that is at least ES2018 or later. This means if you use a lib "lower" than ES2018 you will get errors logged as part of the compilation.
zh: **注意** ，Deno 命名空间要求运行时环境至少是 ES2018，因此，如果你指定的库早于 ES2018，那么编译就会输出错误日志。

source: Using the triple slash reference
zh: 使用三斜线指令

source: You do not have to specify the `lib` in the compiler options. Deno also supports [the triple-slash reference to a lib](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/triple-slash-directives.html#-reference-lib-) which can be embedded in the contents of the file. For example, if you have a `main.ts` like:
zh: 除了编译器选项`lib`，Deno 还提供了[三斜线指令](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/triple-slash-directives.html#-reference-lib-)来指定一个 lib 嵌入到源文件内。以`main.ts`为例：

source: It would compile without errors like this:
zh: 结果没有出现编译错误，类似下例：

source: **Note** that the `dom` library conflicts with some of the default globals that are defined in the default type library for Deno. To avoid this, you need to specify a `lib` option in the compiler options to the runtime compiler APIs.
zh: **注意**，`dom`库与 Deno 提供的默认类型库之间存在一些会产生冲突的全局变量。因此，你需要向运行时 compiler API 的`options`参数中传递`lib`选项。
